
### Part 1
דאי לאו דכותי חבר הוה לא מחתים ליה מקמיה אי הכי אפילו שאר שטרות נמי

### Part 2
אלא אמרינן רווחא שבק למאן דקשיש מיניה הכא נמי רווחא שבק למאן דקשיש מיניה

### Part 3
אמר רב פפא זאת אומרת עדי הגט אין חותמין זה בלא זה

### Part 4
מאי טעמא אמר רב אשי גזירה משום כולכם

### Part 5
גופא אמר רבי אלעזר לא הכשירו בו אלא עד אחד כותי בלבד מאי קא משמע לן תנינא כל גט שיש עליו עד כותי פסול כו׳

### Part 6
אי ממתניתין הוה אמינא אפילו תרי נמי והאי דקתני חד משום דבשטרות אפילו חד נמי לא קא משמע לן

### Part 7
ותרי לא והא קתני מעשה והביאו לפני רבן גמליאל לכפר עותנאי גט אשה והיו עדיו עדי כותים והכשיר אמר אביי תני עדו

### Part 8
רבא אמר לעולם תרי ורבן גמליאל מיפלג פליג וחסורי מיחסרא והכי קתני ורבן גמליאל מכשיר בשנים ומעשה נמי שהביאו לפני רבן גמליאל לכפר עותנאי גט אשה והיו עדיו עדי כותים והכשיר

### Part 9
מתני׳ כל השטרות העולים בערכאות של גוים אף על פי שחותמיהם גוים כשירים חוץ מגיטי נשים ושחרורי עבדים רבי שמעון אומר אף אלו כשירין לא הוזכרו אלא בזמן שנעשו בהדיוט

### Part 10
גמ׳ קא פסיק ותני לא שנא מכר לא שנא מתנה

### Part 11
בשלמא מכר מכי יהיב זוזי קמייהו הוא דקנה ושטרא ראיה בעלמא הוא דאי לא יהיב זוזי קמייהו לא הוו מרעי נפשייהו וכתבין ליה שטרא

### Part 12
אלא מתנה במאי קא קני לאו בהאי שטרא והאי שטרא חספא בעלמא הוא אמר שמואל דינא דמלכותא דינא

### Part 13
ואיבעית אימא תני חוץ מכגיטי נשים

### Part 14
רבי שמעון אומר אף אלו כשירין וכו׳ והא לאו בני כריתות נינהו

### Part 15
אמר רבי זירא ירד רבי שמעון לשיטתו של רבי אלעזר דאמר עדי מסירה כרתי

### Part 16
והאמר רבי אבא מודה רבי אלעזר במזויף מתוכו שפסול הכא במאי עסקינן

>Credit : William Davidson Edition
>License : CC-BY-NC